Instruktor: Więc teraz, gdy mamy zrozumienie, jak
możemy zarządzać naszymi plikami za pomocą kompilatora, zanurkujmy
w opcje kompilatora, ponieważ jest to naprawdę
interesujące.
Dzięki temu możemy kontrolować jak nasz
kod TypeScript jest kompilowany, a więc nie
tylko jakie pliki, ale również
jak pliki, które się kompilują są traktowane
przez TypeScript.
A tam jak widać mamy garść opcji.
Obok tych opcji masz krótkie wyjaśnienia.
Niektóre wyjaśnienia są zapewne wielką krynicą.
Inne są całkiem jasne.
I powiem, że wiele z tych opcji, w większości
projektów nie będzie miało znaczenia.
Więc nie ustawisz wszystkich tych opcji, nawet nie blisko.
Zazwyczaj można zignorować wiele z tych opcji.
Teraz przez cały kurs będę się czepiał tutaj ważnych
opcji, bo niektóre opcje
mają sens dopiero wtedy, gdy poznamy
daną funkcję.
A ja chcę zanurkować w kilka opcji
już teraz chociaż.
A w tym celu przejrzyjmy plik od góry do dołu i zobaczmy
co tam mamy.
Zacznijmy od opcji docelowej.
Jak widać, faktycznie jest to ustawione domyślnie.
To nie jest komentowane.
A co robisz z tą opcją, to mówisz
TypeScriptowi, dla której docelowej wersji JavaScript chcesz skompilować
kod.
Ponieważ to, co robi TypeScript,
to nie tylko kompilacja nowych funkcji, takich
jak adnotacje typu, które nie
istnieją w JavaScript, do kodu JavaScript.
Więc nie zajmuje się tylko
tym, że to tutaj działa.
Kompiluje również kod do JavaScript, który działa
w określonym zestawie przeglądarek.
I w zasadzie definiujesz, które przeglądarki
obsługują kod kompilacji, ustawiając cel.
Domyślnym celem w tym projekcie, jak widzisz, początkowym
celem, który jest ustawiony jest es5, co oznacza, że wszystkie
rodzaje kodu są kompilowane w dół.
Rzeczywiście możemy to zobaczyć.
Jeśli uruchomię TSC tutaj, aby skompilować wszystkie moje pliki,
widzimy w aplikacji. ts Używam let i const,
ale w aplikacji. js, we se var.
A dzieje się tak dlatego, że mamy target es5,
a w świecie es5 nie mamy let i const.
Więc dobrą rzeczą tutaj jest to, że możemy użyć TypeScript
do generowania kodu, który działa również w starszych przeglądarkach.
Ale to już całkowicie zależy od użycia, czy chcemy to zrobić.
Może nie chcemy tego robić za pomocą TypeScript, ponieważ
może mamy jakieś inne narzędzie do budowania,
które zajmie się transpilacją JavaScript i dlatego nie chcemy,
aby TypeScript to robił, a może chcemy wysłać kod, który
działa tylko w nowoczesnych przeglądarkach,
ponieważ wiemy, że nasza aplikacja
będzie działać tylko w nowoczesnych przeglądarkach.
I dlatego alternatywne opcje można zobaczyć tutaj,
jeśli usuniesz wartość, a następnie
tutaj w vscode przynajmniej, jeśli
uderzysz Control + Space, aby uzyskać autouzupełnianie,
widzisz garść sugestii i widzisz wszystkie dostępne
wartości tutaj.
Teraz z czasem to oczywiście się zmieni,
ponieważ mamy nowe wersje JavaScript wydane.
Widziałeś, że wcześniej ustawiliśmy to na es5.
Jeśli w ogóle nie określisz celu, to w
tej chwili TypeScript kompiluje się do es3 nawet, więc
obsługuje jeszcze starszą wersję.
Ale możesz też iść z es6, który jest bardziej nowoczesny,
który na przykład obsługuje const i niech
lub weźmie jeszcze nowszą wersję,
es6 jest równoważny z es2015, tylko dla rekordu.
Więc jeśli ustawimy to na przykład na es6, a ja
ponownie uruchomię polecenie tsc po
zmianie tsconfig. plik json, zobaczysz,
że teraz w app. js, dostaliśmy let i const,
ponieważ teraz to jest tam wspierane.
Więc to zależy od ciebie.
Oczywiście, im bardziej nowoczesną wersję
JavaScript wybierzesz tutaj, tym
bardziej zwięzły jest twój wygenerowany kod, ponieważ TypeScript
musi skompilować mniej i mniej kodu, lub musi obejść
nieistniejące funkcje w mniejszej liczbie sytuacji, a zatem
skompilowany kod zwykle jest wykonywany bardziej zwięźle i krócej.
Więc to jest cel.
A co z innymi opcjami?